Hoy puede ser el primer día de una vida sin problemas económicos.
¿Cuánto prefieres recibir cada mes de pensión: $3,000 o $60,000 pesos? No esperes hasta que sea muy tarde. !Cámbialo!
Si cotizaste por lo menos una semana antes del 30 de junio de 1997 al IMSS, calificas para una pensión de por vida.
No envejezcas en la pobreza. Decide tu futuro. Decide tu pensión.
¡Tu pensión, tu decisión, tu obligación!
Invierte $425 pesos semanales en tu futuro y nunca tendrás que depender de nadie. !Asegura una pensión digna! 
Una pensión digna te dará independencia y seguridad. 
Seamos un apoyo económico y no una carga económica para nuestros hijos.
No lo dejes para mañana, entre menos semanas cotizadas tengas menor será el monto de tu pensión. 
¿Tienes ahorrados 5 millones de pesos para tu pensión? ¿No? Esa cantidad es lo que necesitarás si no te pensionas.
¿Sabias que si vives pensionado 20 años cobrando $20,000 al mes recibirás más de 5 millones de pesos de pensión?
No te pensiones co 1, 2 o 3 salarios minimos cuando puesde recibir una pensión haste de 25 salarios. Te decimos cómo.
Trabaja ahora que puedes y aporta $425 pesos a la semana para que cuando no puedas trabajar recibas $30-$50 mil al mes. 
No importa cuántos años dejaste de cotizar, todavía estás a tiempo de conseguir una pensión. 
"I never think of the future - it comes soon enough." - Albert Einstein



