---
title: Ley 73 vs Ley 97
---

## ¿A qué Ley perteneces y cuáles son las diferencias?

Si cotizas al IMSS, lo primero que debes saber es a qué Ley del IMSS perteneces, ya que actualmente existen dos leyes y cada una con requisitos y beneficios diferentes.

La Ley del IMSS cambió el 1 de julio de 1997, lo que significa que si comenzaste tu cotización al IMSS antes de esta fecha, perteneces a la Ley del IMSS anterior, también conocida como Ley 73. Si comenzaste tu cotización al IMSS después del 1 de julio de 1997 ya perteneces a la nueva Ley del IMSS o Ley de AFORES. Si no sabes a qué ley pertences [llámanos](/2018/03/contacto.html) para recibir una orientación gratuita.

## Ley del IMSS de 1973

Tener un mínimo de 60 años de edad.
Contar como mínimo con 500 semanas cotizadas reconocidas ante el IMSS.
Cuando hayas cubierto los requisitos y te sea autorizada la pensión, es el Gobierno Federal a través del IMSS el que calculará tu pensión, según tu salario promedio de los últimos cinco años y la edad al momento del retiro. También será el encargado de pagar tu pensión. Hay que tener en cuenta que para el cálculo de la pensión con la Ley de 1973 se realiza con base al salario promedio de los últimos cinco años, pero existen otros factores adicionales para su determinación.

Además, tienes derecho a disponer en una sola exhibición de los recursos de retiro 97, retiro 92 y vivienda 92. 
 
Y por último, los recursos correspondientes al nuevo sistema de pensiones, que están en tu afore, se remitirán al Gobierno Federal para el sea el IMSS el que pague tu pensión. Si quieres más información sobre cómo mejorar el monto de tu futura pensión [llámanos](/2018/03/contacto.html) antes de pensionarte para ayudarte. 

## Ley del IMSS de 1997

Los requisitos que hay que cumplir en la Ley del IMSS de 1997. Para cotizar bajo la Ley del IMSS de 1997 debes cumplir los siguientes requisitos: 
Haber cotizado un  mínimo de 1.250 semanas de cotización.
Tener 60 a 65 años.
Tener los derechos vigentes.
En este caso, en la Ley del IMSS de 1997 el pago de la pensión será a través de una aseguradora o Afore. La cantidad que recibas dependerá del monto que tengas acumulado en la cuenta individual que administra tu fondo. Por tanto, perderás tus aportaciones anteriores a 1997.
 
## ¿Qué me conviene más estar bajo la Ley de 1973 o la Ley de 1997?

Las personas que empezaron a cotizar antes de la entrada en vigor de la Ley del 1997, podrán optar por pensionarse de acuerdo a la Ley del IMSS del 1973 o la Ley del IMSS de 1997. Mientras que las personas que empezaron a cotizar después de esas fecha se pensionarán por la Ley del IMSS 1997. 

## Compare y decida 

Las personas que pertenecen a la Ley 73, se consideran bajo la ley transitoria y pueden cambiarse a la ley 97, las personas que están bajo la ley 97 **NO** pueden cambiarse a la ley 73.

### Ley del IMSS de 1973                               	

- Semanas cotizadas requeridas: 500
- Cálculo de la Pensión:	Salario Promedio últimos 5 años 
- Aumento por asignaciones familiare: No
- Pago adicional de aguinaldo equivalente a un mes de pensión:	Si
- Duración de la Pensión:	Vitalicia	
- Pensión de viudez:	Si
- Actualización de la Pensión:	Anual conforme a la inflación	
- Gobierno Federal paga la pensión:	Si

### Ley del IMSS de 1997

- Semanas cotizadas requeridas: 1250
- Cálculo de la Pensión: Monto ahorrado en la cuenta individual (Afore) más los rendimientos obtenidos
- Aumento por asignaciones familiares:	Si
- Pago adicional de aguinaldo equivalente a un mes de pensión:	No
- Duración de la Pensión:	Dependiendo del cálculo inicial de esperanza de vida del asegurado
- Pensión de viudez:	No
- Actualización de la Pensión:	No se actualiza
- Gobierno Federal paga la pensión:	No, se paga con la cuenta individual del beneficiario, una vez que se agote la cuenta o si no tiene suficientes recursos, recibirá la pensión mínima garantizada.

