---
title: Ley 97
---

## Pensión por Régimen 97

Esta modalidad aplica si comenzaste a cotizar a partir del 1º de julio de 1997.
Si cotizaste al IMSS antes del 30 de junio de 1997 [contáctanos](/2018/03/contacto.html) para darte más información.

Tienes opciones para mejorar tu pensión, pero debes recordar que es muy diferente a la Ley 97 y que es importante diversificar tu inversión pues estás en cargo de tu propia pensión. El plan que puedes seguir es el siguiente:

1. Cotizar para juntar 1250 semanas mínimo. Esto le asegura una pensión modesta y servicio médico.
2. Hacer aportaciones voluntarias a su afore (considere usar Afore móvil)
3. El más importante, porque le dará mejor rendimiento: inscribirse en un plan privado de retiro.
 
Necesita dinero para ahorrarlo en su afore para su retiro, pero también necesita juntar las 1,250 semanas cotizadas para poder tener servicio médico y opción de tomar, ya sea una renta vitalicia o un retiro programado. Por último, hacer aportaciones en su afore puede ser muy bueno si no puede hacer otra cosa, pero el rendimiento es bajo y depende de la bolsa, por lo que le recomiendo contratar un seguro de renta vitalicia en dólares americanos.

## ¿Te gustaría aportar en un retiro privado en dólares?

Para solicitar una cotización de una aseguradora privada para un seguro de retiro privado que además incluye un seguro de vida para proteger a los tuyos desde hoy, y que tenga mucho mejor rendimiento que tu Afore, aún estás a buen tiempo. Si te interesa por favor díme tu nombre completo, edad, si fumas, si sufres alguna enfermedad grave, tu número de teléfono y cuánto quieres invertir cada mes en su pensión, lo mínimo son $100 dólares americanos. [Contacto](2018/03/contacto.html)

## Aprende más sobre qué esperar de tu pensión en el siguiente video: 
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fQmzSvwNCNg?rel=0&showinfo=0" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe> 

# Para entender más la Ley 97 por favor encuentra abajo una descripción extensiva de este tipo de pensión. 

Autor: Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro. 
Fecha de publicación:15 de febrero de 2018.

1. ¿Qué requisitos y documentos necesitas para realizar este retiro?

Requisitos:

   Mínimo 1,250 semanas de cotización (Consulta tus semanas cotizadas aquí)
   Tener 60 a 64 años en caso de Pensión por Cesantía.
   Tener 65 años en caso de Pensión por Vejez.
   Tener tu Expediente de Identificación de Trabajador actualizado (genéralo en tu AFORE)

Documentos:

   Identificación oficial
   Estado de Cuenta de la AFORE o algún comprobante que acredite tu registro en la Administradora.  
   (si no cuentas con él solicítalo a tu AFORE)
   Estado de cuenta bancario con número de Clave Bancaria Estandarizada (CLABE)

Importante: Tu pensión dependerá exclusivamente del saldo acumulado en tu cuenta AFORE.

Bajo este Régimen de pensión existen 3 modalidades por las que te puedes pensionar:

A) Renta Vitalicia, donde la pensión la paga una Aseguradora.
B) Retiro Programado, donde la pensión la paga tu AFORE.
C) Pensión Mínima Garantizada, donde el Gobierno Federal paga la pensión.
  
    
### A) Renta Vitalicia  
  
1. ¿Qué es?

Es una pensión de por vida que se contrata con una Aseguradora (el IMSS te indicará qué Aseguradoras prestan este servicio).

Considera lo siguiente:

El monto de tu pensión dependerá del saldo acumulado en tu Cuenta AFORE. Se actualizará anualmente de acuerdo con la inflación.
Al adquirir una renta vitalicia se te garantiza el pago de una pensión predeterminada de por vida.
Debes comprar un Seguro de Sobrevivencia que permitirá a tus beneficiarios recibir una pensión a tu muerte como pensionado.

2. ¿Qué pasos debes seguir para realizar este retiro?

   Acude a cualquier sucursal de tu AFORE y presenta los documentos mencionados.
   Tu AFORE llenará tu Pre-solicitud de pensión y te otorgará un folio.
   Acude a la Subdelegación del IMSS que te corresponda y presenta tu folio. El IMSS te entregará el 
   “Documento de Oferta” (conoce los Formatos aquí) con información relevante para elegir la Aseguradora 
   que pagará tu pensión. No todas son iguales, escoge la Aseguradora que te pague MÁS por tu pensión. Este 
   Documento lo llenará el IMSS dependiendo de lo que tú elijas.
   Una vez entregado tu folio ante el IMSS deberás esperar a la resolución.
   Cuando el IMSS te entregue la resolución, deberás acudir a tu AFORE para que ésta inicie con el pago de tu pensión.
     

Importante: Podrás retirarte de manera anticipada sin necesidad de cumplir las edades establecidas, si la pensión 
que se te calcule bajo la modalidad de Renta Vitalicia es superior en más del 30 por ciento de la pensión mínima garantizada. 
En caso de que exista algún excedente de recursos, podrás retirarlo en efectivo. La disposición de los recursos de la Cuenta 
AFORE, así como de sus rendimientos, estará exenta del pago de impuestos.

###  B) Retiro Programado  

1. ¿Qué es?

Es una pensión que se contrata con la AFORE en la que estás registrado. El monto de la pensión dependerá del saldo acumulado 
en tu cuenta AFORE, de los rendimientos que se obtengan y de la esperanza de vida que te calculen.

Considera lo siguiente:

A diferencia de una Renta Vitalicia que te paga una pensión de por vida, la de Retiro Programado la recibes hasta que 
se agoten los recursos de tu cuenta AFORE.
Debes comprar un Seguro de Sobrevivencia que les permitirá a tus beneficiarios recibir una pensión en caso de tu 
fallecimiento.


2. ¿Qué pasos debes seguir para realizar este retiro?

   Acude a cualquier sucursal de tu AFORE; allí deberás entregar los documentos mencionados.
   Tu AFORE llenará tu Presolicitud de pensión y te otorgará un folio.
   Acude a la Subdelegación del IMSS que te corresponda y presenta tu folio.
   Una vez entregado tu folio ante el IMSS, deberás esperar a la resolución.
   Cuando el IMSS te entregue la resolución deberás acudir a tu AFORE para que ésta inicie con el pago de tu pensión.

Preguntas frecuentes para entender la diferencia entre una Renta Vitalicia y un Retiro Programado: 

###  C) Pensión Garantizada 

1. ¿Qué es?

Es un complemento de pensión que se otorga a las personas que cumplan con los requisitos de la edad y 1,250 semanas cotizadas, 
pero que los recursos de su cuenta AFORE no le alcancen para contratar una Renta Vitalicia o un Retiro Programado. 
Esta Pensión Garantizada será equivalente a un salario mínimo, actualizado con la inflación cada año.

2. ¿Qué requisitos y documentos necesitas para realizar este retiro?

Requisitos

   -Tener 60 o 65 años cumplidos.
   -Tener tu Expediente de Identificación de Trabajador actualizado (genéralo en tu AFORE)
   -Tener saldo en tu Cuenta AFORE.

Documentos

   -Identificación oficial.
   -Estado de Cuenta de la AFORE o algún comprobante que acredite tu registro en la Administradora (si no cuentas con él 
    solicítalo a tu AFORE)
   -Estado de cuenta bancario con número de Clave Bancaria Estandarizada (CLABE)

3. ¿Qué pasos debes seguir para realizar este retiro?

   Acude a cualquier sucursal de tu AFORE; allí deberás entregar los documentos mencionados.
   Tu AFORE llenará tu Presolicitud de pensión y te otorgará un folio.
   Acude a la Subdelegación del IMSS que te corresponda y presenta tu folio.
   Una vez entregado tu folio ante el IMSS, deberás esperar a la resolución.
   Cuando el IMSS te entregue la resolución deberás acudir a tu AFORE para que ésta inicie con el pago de tu pensión.


Para estas tres modalidades de pensión ¿qué recursos se te entregan en efectivo?


### ¿Qué pasa si no cumples con los requisitos para obtener una pensión? (Negativa de pensión)  

Si acudes al IMSS, y éste te otorga una Negativa de Pensión por no cumplir con los requisitos establecidos en la 
Ley del Seguro Social (1,250 semanas cotizadas), tu AFORE te entregará en efectivo los recursos de tu cuenta.

1. ¿Qué requisitos y documentos necesitas para realizar este retiro?

Requisitos

   -Tener recursos en tu cuenta AFORE.
   -Tener 60 años cumplidos.
   -Tener tu Expediente de Identificación de Trabajador actualizado (genéralo en tu AFORE)

Documentos

   Identificación oficial.
   Estado de Cuenta de la AFORE o algún comprobante que acredite tu registro en la Administradora (si no cuentas con él 
   solicítalo a tu AFORE).
   Estado de cuenta bancario con número de Clave Bancaria Estandarizada (CLABE)

2. ¿Qué pasos debes seguir para realizar este retiro?

   Acude a la Subdelegación del IMSS que te corresponde y presenta los documentos mencionados.
   Una vez cumplidos los requisitos documentales, el IMSS emitirá la Negativa de pensión.
   Cuando el IMSS te otorgue la Negativa de pensión, deberás acudir a tu AFORE para que ésta te entregue en una sola 
   exhibición los siguientes recursos:

   Retiro por Cesantía o Edad Avanzada y Vejez
   INFONAVIT 1997 (si tienes recursos en esta subcuenta)  

Importante: Si tienes recursos SAR IMSS 92 y SAR INFONAVIT 92 te los entregarán hasta que cumplas 65 años de edad.
